Leia o texto para responder às questões de 1 a 3.

O lenhador e Hermes

Um homem que cortava lenha ao longo de um rio perdeu o seu Machado. Sem saber o que fazer, sentou-se à margem do rio amamentar-se. Ciente da razão de suas queixas, Hermes apiedou-se dele e, mergulhando nas águas, veio à tona com o machado de ouro e perguntou se era o mesmo que perdera. Como o lenhador lhe respondesse que não, mergulhou outra vez e reapareceu com o machado de prata. Disse o homem, porém, que esse machado também não era o seu. Então Hermes mergulhou a terceira vez e voltou com o machado do lenhador. Este afirmou que aquele era realmente o seu Machado. Hermes, para lhe recompensar o sentimento de justiça, deu-lhe de presente os três machados. 

Depois de se reunir a seus companheiros, o lenhador contou o liso ocorrido. Um deles, desejoso de ter a mesma sorte, foi à beira do rio, de propósito deixou cair o seu machado na corrente e sentou-se a chorar. A ele também apareceu Hermes e informou-se da causa de suas lágrimas. Em seguida emergindo na água como dantes, trouxe dali um machado de ouro e perguntou se era aquele que deixara cair. O homem respondeu com o alvoroço:

-Sim, é esse mesmo!

Revoltado com semelhante imprudência, o Deus não apenas guardou o machado de ouro, mas não devolveu ao lenhador o seu próprio machado.

Moralidade: mostra o presente e conto que a divindade recusa aos injustos o que concede aos justos.

Das origens ao fim da idade média. v. I.

 Coleção mar de histórias-antologia do conto mundial I.

 Saiba mais

Hermes, em grego significa “intérprete”, “mensageiro”. Na mitologia, Hermes é o mesmo que Mercúrio, Deus da eloquência, dos viajantes, dos negociantes e dos ladrões. Contribuiu para o desenvolvimento do comércio e favoreceu o desenvolvimento das Artes e das línguas.

1.       Divida a história anterior conforme a estrutura estudada em aula  (numere as linhas e utilize-as)

Introdução

Problema

Conflito/duelo

Clímax

Moral (resolução)

2.       Analise a postura dos dois lenhadores e escreva suas observações.

3.       As quais conclusões você pode chegar a respeito da atitude de Hermes, relacionando-a aos dois lenhadores?

 

