Estrutura Narrativa

 

Existem vários modos de se analisar uma narração, e um deles é estudar sua estrutura. Diversos estudiosos já esboçaram aquilo que poderia ser uma receita da arte de narrar. Um exemplo -não o único-é o que se apresenta abaixo:

Observe a seguinte história:

O lobo e o cordeiro

Num córrego que descia pelo Bosque, um Cordeiro calmamente matava sua sede. Pouco acima, encontrava-se um grande e faminto lobo. Irritado com a fome que lhe doía o estômago, o grande lobo se aproximou do cordeiro, dizendo:

-Como você se atreve a sujar a água que estou bebendo?

-Mas, senhor lobo, eu não estou fazendo nada de errado. Afinal, a água que estou bebendo não se dirige ao lugar em que o senhor está.

 Aproximando-se ainda mais, o lobo retruca:

-Isso pouco importa, cordeiro. Você tem de me explicar por que falou mal de mim no ano passado.

-Mas, senhor lobo, isso não aconteceu. No ano passado, eu ainda não era nascido.

 Cada vez mais perto do cordeiro, o lobo insistiu:

-Se não foi você, foi seu irmão.

-Não, senhor lobo. Impossível! Eu sou filho único!

-Não me importa quem tenha sido! Eu fui ofendido e tenho de me vingar.

O pobre cordeirinho nem teve chance de reagir. O lobo avançou ferozmente sobre ele satisfazendo sua fome.

Fábulas de La Fontaine

 

Nessa adaptação da famosa fábula de la fontaine podemos observar como os elementos estruturais apresentados anteriormente foram utilizados:

Introdução: apresentação das personagens e do ambiente em que ocorrem as ações.

Problema: as ameaças que o lobo faz ao cordeiro.

Conflito/duelo: a discussão, o debate argumentativo entre as duas personagens.

Clímax: a constante aproximação do lobo.

Resolução: o ataque final.

Progressão da narrativa

Uma narrativa escrita visando a um desfecho ou a uma finalização. Para chegar a ele, o narrador deve usar elementos que são indispensáveis para dar uma progressão a narrativa.

Para a progressão, podem se utilizar recursos como:

 

Essas palavras são chamadas de conjunções e unem orações. Para que elas apareçam, é necessário escrevermos mais de uma oração (ou verbo), ou seja, construir o que chamamos de período composto. Algumas vezes, elas não estão escritas, e as orações são consideradas sem conjunção. Estudaremos mais esse assunto no oitavo ano. Por hora, observe nos exemplos abaixo com as conjunções deixam a relação entre as orações muito mais clara.

 Exemplos:

O cordeiro não só justificou que não falará mal do lobo, como também inocentou seus familiares. (adição)

Embora o cordeiro fosse esperto, o lobo não hesitou em usar artifícios para devorá-lo. (oposição)

Ora o lobo usa alguns artifícios para aproximar-se do cordeiro, ora outros. (alternância)

O lobo aproximou-se gradativamente do cordeiro a fim de devorá-lo. (finalidade)

 O lobo era tão astuto que enganou o pobre cordeiro. (consequência)

 O cordeiro matava sua sede, porque as águas eram limpas. (explicação)

Enquanto houver lobo faminto, haverá cordeiros sendo devorados. (tempo)

 

Práticas de leitura e interpretação a narrativa e a cultura

Leia o texto para responder às questões de 1 a 4.

 

Uma de mineiro

Um homem muito rico, após passar anos nos Estados unidos, resolveu voltar para sua terra natal. Ele era herdeiro de uma grande fazenda em Minas Gerais, chamava-se Oscar.

Quando desembarcou no aeroporto, ainda no Rio de janeiro, encontrou o Raimundo, um antigo empregado da fazenda que fora esperá-lo. Subiram ambos no carro que os livraria a juiz de fora, onde ficava a fazenda. Enquanto conversavam, Oscar, ansioso, perguntava como andavam as coisas na região. Raimundo respondeu:

-Tudo continua em ordem, patrão. Só a porteira da fazenda está quebrada.

-Vocês já mandaram consertá-la, não?!

-Ainda não, Doutor, porque a gente estava reparando o estábulo.

-O estábulo também estava estragado?

-Estava não, Doutor. Ainda está, porque nós resolvemos primeiro salvar o cavalo alazão do qual o senhor tanto gosta.

-Meu cavalo está doente?

-Não, senhor.

-Que susto!, respondeu Oscar, custou-me muito dinheiro.

-Está doente não, patrão. Ele morreu!

-Morreu? Acuda-me, Deus! Mas como ele morreu?

-Morreu queimado porque pegou fogo na cocheira, por isso é que o estábulo estava avariado.

-Mas como não pegou fogo? Na sede da Fazenda, ninguém viu o desastre?

-Viu não, Doutor. Todo mundo lá estava preocupado em apagar o fogo na casa-grande. Mas como ocorreu isso?

-Foi por causa da vela que caiu.

-Vela?!

-Da vela que estava perto do caixão do seu pai.

Já desesperado, Oscar, quase sem voz, perguntou:

-Meu pai morreu?

-Morreu sim, senhor. Morreu de desgosto, logo depois do enterro de sua mãe.

Acervo editora núcleo

1.       a) o título da história faz referência aos mineiros. Qual é a visão que ele é a história demonstram sobre esse povo?

b) discuta com seus colegas: essa visão sobre os mineiros é verdadeira?

c) há outras histórias que também apresentam estereótipos ponto final dê dois exemplos.

2. Analise o vocabulário do texto e verifique se há algum termo cujo significado você desconheça. Se houver, grife u e verifique se há condições de descobrir o significado somente pelo contexto. Se não, recorra ao dicionário. Descreva-o (s) abaixo.

3. Observe a sequência e continue:

4. As fábulas são narrativas que apresentam animais como personagens e, ao término, trazem um ensinamento conhecido como “moral”. Releia “o lobo e o cordeiro”, presente no início do capítulo, e diga qual é a lição de moral.

 

 

 

