Observe o gráfico a seguir.

Com base na análise desse gráfico, é correto afirmar que a razão entre o número de escravos e o número de imigrantes é:

Constante no período de 1875 a 1877.

Crescente no período de 1872 a 1877.

Decrescente no período de 1872 a 1877.

Decrescente no período de 1874 a 1877.

Constante no período de 1873 a 1875.

 

O tempo que um ônibus gasta para ir do ponto inicial ao ponto final de uma linha varia, durante o dia, conforme as condições do trânsito demorando mais nos horários de maior movimento. A empresa que opera essa linha forneceu, no gráfico a seguir, o tempo médio de duração da viagem conforme o horário de saída do ponto inicial, no período da manhã.

 

De acordo com as informações do gráfico, um passageiro que necessita chegar até às 10h30min ao. Dessa linha deve tomar o ônibus no ponto inicial, no máximo, até as:

 

9h20min

9h30min

9h

8h30min

8h50min

 

O termo “agronegócio” não se refere apenas a agricultura e a pecuária, pois as atividades ligadas a essa produção inclui fornecedores de equipamentos, serviços para a zona rural, e industrialização e comercialização dos produtos. O gráfico seguinte mostra a participação percentual do agronegócio no PIB brasileiro:

 

Esse gráfico foi usado em uma palestra na qual o orador ressaltou uma queda da participação do agronegócio no PIP brasileiro e a posterior recuperação dessa participação, em termos percentuais

Segundo o gráfico o período de queda ocorreu entre os anos de:

1998 e 2001. 2001 e 2003. 2003 e 2006. 2003 e 2007. 2003 e 2008.

 

(ENEM) o dono de uma farmácia resolveu colocar a vista do público o gráfico mostrado a seguir, que apresenta a evolução do total de vendas (em reais) de certo medicamento ao longo do ano de 2011.

 

De acordo com o gráfico, os meses em que ocorreram, respectivamente, maior e a menor venda absolutas em 2011 foram:

Março e Abril. Março e agosto. Agosto e setembro. junho e setembro. Junho e agosto.

