Se você ampliar ou reduzir os triângulos, as medidas dos lados mudarão, mas os ângulos não. As inclinações das hipóteses irão mudar ou não? Explique sua resposta.

Complete a tabela a seguir, estabelecendo a correspondência da inclinação como medida do ângulo e a inclinação como uma razão (representada por m).

Com base em seus conhecimentos sobre triângulos, mostre como podemos obter os valores de m do exercício 2.

No gráfico a seguir, dê a inclinação das retas r, s, t e u:

Em um plano cartesiano, apresente três retas e determine suas inclinações.