Na semana de 15 a 21 de setembro de 2008, o governo dos Estados Unidos da América divulgou um plano de Socorro às instituições financeiras em crise. O índice da bolsa de valores de São Paulo (Ibovespa) teve forte variação e obteve, no fechamento de cada dia da semana, os seguintes valores:

 

O gráfico que representa essa variação é:

 

Qual das afirmações está de acordo com os gráficos a seguir?

 

Entre o terceiro e o quarto trimestre de 2019, a taxa de desemprego aumenta.

Sempre que a inflação diminui, a taxa de desemprego aumenta.

Quando a taxa de desemprego for superior a 12% a inflação foi menor que 1%.

Sempre que a inflação aumenta, a taxa de desemprego aumenta.

A taxa média mensal de desemprego do segundo ao quarto trimestre de 2019 foi igual ou inferior a 12%.

 

Observe o gráfico, em que o segmento AB é paralelo ao eixo das abscissas.

 

Esse gráfico representa a relação entre a ingestão de certo composto, em mg/dia, e sua absorção pelo organismo, também em mg/dia.

 

A única alternativa falsa relativa ao gráfico é:

 

Para ingestões acima de 30 mg/dia, quanto maior a ingestão, menor a porcentagem absorvida do composto ingerido.

 

Para ingestões de até 30 mg/dia, absorção é proporcional à quantidade ingerida.

 

Absorção resultante de ingestão de mais de 30 mg/dia é igual a absorção resultante de 30 mg/dia.

 

A razão entre a quantidade de absorvida e a quantidade ingerida é constante.

 

O gráfico abaixo mostra o número de focos de queimadas no Brasil detectados pelo satélite, nos últimos anos, no intervalo de 1 de janeiro até 7 de junho:

As informações contidas no gráfico permitem concluir corretamente que, no período considerado:

 

O número máximo de focos de queimadas ocorreu em 2019.

O número aproximado de focos de queimadas no país, em 2020, foi de 17 000.

 A partir de 2018, o número de focos de queimadas no país diminuiu.

O número mínimo de focos de queimadas ocorreu em 2016.

De 2018 para 2019 houve um aumento no número de focos de queimadas no país.

